---
layout: post
title: "君之所说，尽皆我想"
subtitle: ""
author: "yangchw"
catalog: false
date: 2010-07-03 16:05:00
header-img: "assets/img/home-bg。png"
header-mask: 0.5
tags:
  - 人生
  - 孤独
---

原文链接：[http://wangcong.org/blog/](http://wangcong.org/blog/)

最近这几天状态实在不好。吃饭吃不好，以前吃完还感觉饿现在都吃不完；睡觉睡不好，一下班回来就昏昏沉沉，躺在沙发上就能睡着，昨天晚上在沙发上睡了一晚。实在睡不着的时候就去看会儿书，看到困了然后继续去睡。说是在睡觉，其实很多时间都在醒着或者半醒，在想各种各样乱七八糟的事情。想出去走走散散心，结果动都懒得动，什么都不想干。我也恨不得马上就精神起来，像以前那样，可是真的不行，这需要时间，希望过一段时间就会好起来。一切都会过去，不是吗？

其实我属于那种经常独来独往的人，习惯一个人去做很多事情，一个人吃饭，一个人去书店看书，一个人看电影，一个人去唱KTV……有时候也想身边有个伴该多好啊，但仔细一想其实那是不可能的，为什么呢？有谁可以在你想约的时候就约出来，随叫随到？心情好的时候出来高兴一下，心情不好的时候出来陪你一下？半夜睡不着了也可以出来说说话？即使是最好的朋友也不会，他/她也会忙，总有出不来的时候，因为各种各样的无法拒绝的理由。就算有个女朋友也不会，她也会有她的事情，也不可能一天24小时都可以陪着你，而且她心情不好的时候你也要陪她，她不想见你的时候你还得躲着她，照顾她比照顾自己还要累。父母会吗？也不会！很多时候父母根本就不在身边，即使回家去看他们也可能会吵架，代沟太深，很多东西他们无法理解。比如我爸妈，他们似乎永远都理解不了周末为什么不去上班？在他们眼里周末上班那才是天经地义，就像在我眼里周末不上班才是！我们谁也说服不了谁。

可见，其实人不管什么时候都是孤单的，只是有时候我们体会不到而已。我们孤单地来到这个世界上，以后也会孤单地离开。即使以后结了婚，你也会发现自己在某些时候会感到孤单。因为人和人之间总有各种各样的隔膜，永远无法消除，哪怕你们再亲近。一个人就是一个世界，你永远无法走入另一个人的世界中去，即使你们天天生活在一起，你也无法知道此时此刻他/她到底在想些什么。人，生来就注定是孤单的。

人是一种很有意思的动物，如果你仔细观察的话。上面说人其实孤单的，但人又耐不住孤单，于是就有了婚姻，就有了朋友，就有被我们赋予各种意义的事情去做，这样一个人才不至于在漫长的人生中感到过于孤单，它在群体中找到归属感，在婚姻中找到幸福感，在工作中找到成就感，在攀比中找到荣誉感。因为这些东西，人类就逐渐形成了一套自己的价值观，就是他们对这些东西的理解和追求。这就是所谓的人生，一代又一代地传承下去，一直演变到今天。不同的人对此又有不同的认识，于是就有了丰富的人类社会。看透了，你会发现，这一切的一切其实都是非常虚无的，只是人自己创造出来的各种不让自己感到孤单的借口罢了。

说到社会，马上就变得精彩起来了，尤其是当引入了钱的概念。钱是一个好东西，是人类的伟大发明。钱其实就是利，它只不过是把“利”这个抽象的东西实在化了。人从原始的幼稚的人进化到成熟的人，就是因为对“私有”，对“利”有了认识，意识到了自己利害关系，又加上有了社会的概念，于是就产生了阶级，一直延续到了今天。人类历史的演变其实就是阶级的演变。今天你再看人类各种各样的斗争，说到底无非就是一个“利”字，因为每个人、每群人，都想让自己有利可图。可人人都这样社会没法存在，于是就有了法律和道德，去约束人们，规定他们在某些不合理的情况下不能去谋取某些利益。

所以，人类社会其实是很荒谬的。人这一生就是很短暂很孤单，人生观、价值观等等一切的一切其实就是为了让人活得，或者让你自己觉得你活得，更有意义一些，让你有活下去的动力，让你不感到孤单。如果哪一天所有人都不再认同这些观念，那么它们就不会有任何意义了！

绝大多数人意识不到这一点，他们赖以生存的就是这些人生观和价值观，因为他们被教育如此。他们之中存在各种各样的偏见，这些偏见形成一种力量，这就是下面要谈的世俗。世俗的力量是很强大的，没有哪一个人能够左右得了，哪怕是古代的皇帝，现在的总统，因为即使他也天天被各种世俗所左右，被各种流言所困扰，不可能为所欲为。一代人只能做一代人的事儿，其实就是由世俗决定的，世俗决定了当前的社会是什么样子。

世俗是由多数人决定的，而多数人往往是愚蠢的，相比较那些少数的天才来说，所以天才往往被世俗所伤害，他们才想到去改变一些世俗。有些人成功了，我们称之为伟人，因为他们改变了我们世俗的一部分内容。可是改变世俗是需要很大勇气和力量的，这使得一个人成为伟人变得困难重重，而顺应世俗又是那么的容易，通常你什么都不需要做，世俗的潮流会像波浪一样推着你去顺应它。这很公平，你想成为伟人就得花很大的力气去改变世俗，而成为俗人什么都不需要做。没有人能够改变整个社会，因为没有人能改变整个世俗，世俗是靠时间和一些人一点一点去改变的。

人迟早都会死亡，人类这种贪婪的动物迟早都会灭亡，和宇宙相比较，人类又是那么渺小，所以人生其实是毫无意义的，因为任何意义都是人类自身捏造出来骗自己的。人为什么要活着？没有什么理由。或许我们应该去问问狗，它们似乎比我们知道得更多……

> “我认识的人越多，我越喜欢狗。”