---
layout: post
title: "Go Go Go......"
subtitle: ""
author: "yangchw"
catalog: false
date: 2011-07-14 01:09:00
header-img: "assets/img/home-bg。png"
header-mask: 0.5
tags:
  - 北京
---

颓废了两天 ，一天吃一顿饭，度过了在济南的最后一天，到了晚上，听着歌，蓦然的感到无限留恋。

不知道，一切都不知道，此去北京将会怎样，会遇到怎样的事情，怎样的人。

我没有太多的期望，权当是一次旅行，一次时间稍长的旅行。无论怎样，只是人生的一个段落，不知道这个段落有多长，此去遥遥无归期。

七月，发生了好多事，我在生日的那天辞职，在本命年去北京，去一个泱泱天朝的帝都。对于我，是多么神奇的事情！

一个人做好了最坏的准备，发生什么都不会惊慌，就像公司在最后对于我的宰割，但是我没放弃争取

，这是最好的状态，对于任何的不公都坦然面对，不慌不忙，为了最重要的目标而前进，又有什么东西能阻挡我呢！

每做一事，最好只追求一个最在乎的目标，其余都可让步，这样达成目标的机会才高。比方说，做这事最在乎是学经验，那就别计较钱；做那事最要紧是钱，那就别计较面子。若做一事，又想学经验，又要赚得多，又要有面子....如此美事，有得等啊！

呵呵，说的好啊！

人生的路长着呢！

在一次搜寻 hibernate 里的一个方法时，发现了一个 google code 项目，在里面看到一个人，作为一个程序员的感悟，深有感触。

像小孩学步一样，迈出最开始的那一步是困难的，开始我也很纠结，去与不去真是个问题。去的话，将抛弃一些事情，就像黄工说的那样。同事么广豹也说，那将是一个崭新的开始，那里你人生地不熟，一切的一切都要从头开始。而如果开始了又没打算长期“驻守”，那将是一个很消极的计划。

我妈说，你在这样一个岁数，却跑去那么远的地方，是多么不孝，别人都结婚生子成家立业，而你却离乡背井，在外面“晕”，真是大大的不孝，而我，只能：

无语……

我觉得，这些都还不算什么，我知道自从高考失败之后，我的人生就慢下来了，我陶醉在自己想象的空间里。那是一个结界，我在那里脱离了世界，于是前行的路几乎停顿下来。大学更像一个梦，梦醒时分已到了毕业时刻。但是现在我到了社会上，已然已经有一年了吧！遇到了许多黑的白的事情，我也开始总结其中的得失教训。

那天我做梦，梦到了前世，被遗忘的前世。就像，村上春树在《挪威森林》里说的那样，有些梦想，我们长大后已经遗忘，遗忘到忘记那些梦想曾经在头脑里存在过。

在梦里，我恍然大悟，头脑里瞬间积聚了太多的记忆。那种冲击，那些悲欢离合的一幕幕，让我一下就大哭起来，最后竟然哭醒了。我的前世！

曾经沧海难为水，除却巫山不是云。曾经沧海的日子真是快乐而无知，有趣至极。以后一定讲给豆儿听，让她笑死...哦哦哦...是笑个够！哈哈！

做人何必那么世俗，父母之命大可不必太教条，万事都是可以通过各种各样的方式去解决，一千个读者有一千个哈姆雷特，也不要太多去计较别人的看法。世界这么大，人海茫茫，人心更是茫茫，只要两颗心靠近，互相关爱对方，神马都是浮云！

我这人有时候坦然有时候抑郁，虽然被封为阴圣，自封为邪神，但在人间生活的久了，难免染上一些人间的俗气，而使自己遇到一些事情无法洒脱，这也难怪乎啊！

当然这些都是自己调侃的话，但调侃的久了，便是一种信仰一种信念一种精神，哈哈！ 再怎么说，老子也是研究过“大道运行论”的啊！

我还有个大大的缺点，就是不怎么喜欢和人沟通。注意是和人！走在路上我倒是很喜欢和那些小猫小狗的沟通的，小小孩也还可以。但是到了自己作为一个立场，放到一群猪狗羊马之中的时候，就飘忽不定了。说白了是自己太固守自己的立场和面子，那根本那根那的，没什么关系嘛！和人沟通总是有一些隔膜的，不过隔膜的厚薄就要看你的心态了。

我的心态就不好。

这几天我学会了一种方法，就是做事要有霸气，唉！我真是后悔，我缺的就是这个！

霸气！

以前自己看不出，现在终于明白了，婆婆妈妈，简直就一娘们嘛！你爷爷的！以后一定要霸气！靠！干嘛不霸气！对的一定要理直气壮，错的也一定要理直气壮的承认。

嗯，霸气！

还有一点就是自己的自控力太小。雨果说：人最坏的心情就是自己无法控制自己。说的一点没错，那种自己控制不住自己的心情，简直要命啊。自己失去理性就失去自控了，要有理性！

总结一下：

1.  霸气

2.  自控力

3.  理性

4.  沟通

5.  奶奶个腿的

嗯，最后做首诗吧！诗性大发，憋的不行啊，哈哈！

> 此去前路无知己
> 
> 随风迷雾多变幻
> 
> 小儿不孝驳母命
> 
> 纠结无限始艰难
> 蛟龙游嬉多霸气
> 
> 前世穿梭必彪悍
> 
> 如今北漂豆相伴
> 
> 坐等君去除巫山