---
layout: post
title: "说说我这些日子都干了些什么"
subtitle: ""
author: "yangchw"
catalog: false
date: 2014-04-27 15:23:00
header-img: "assets/img/home-bg。png"
header-mask: 0.5
tags:
  - 工作
  - 人生
---

说说这些日子都干了什么吧！

回头看去，离上次更新博客已经有两个半月了，时间就像一把杀猪刀，我离刀落下的时间又近了一点。

### 极限反杀加单杀

过完年，部门独立出来成为了子公司，当然这跟我没什么关系，我还是坐在那里，干着同样的活。但组织架构变了，我们部门也进行了重新分组，每个组负责不同的业务。我被分到四组，负责集团业务。说来简单，但真正做起来很难，而集团业务就这样的事情。开始数据迁移，不算什么；几个2.0的问题和需求，不算什么；可是等到升级迫近的时候，一下提出了颠覆性的需求，整个前端页面都要改动，哦，不是改动，是新做。以一人之力肯定是无法做到这一点，找来了我的小伙伴们——达达和牛牛，在三月中旬开始了连续的加班。页面的改动也是我想要的改动，就是说，我在很久前也想把页面全改了——旧的页面不仅兼容性问题一堆，而且用户体验差的要命。如果不是给企业做，而是面向广大用户的产品，肯定会被骂个狗血临头，达到最终下线的地步。可是我又能说什么呢？我这个卑微的码农，我只能在年终总结或在博客里发发牢骚而已。可是这次机会来了，前端页面的原型是非常清新的风格，而要做到的目标就是兼容性和用户体验要好；再加上老大的鼓励和承诺，没有什么比一个人真正想做一件事情来的更有动力的了。半个月的加班赶进度，终于有了成效，首页、导航及列表页面都已经做的差不多了，而我也累的病倒了。其实，我心里很不想这样说。小时候我经常生病，而别的小孩却不这样，我妈就说你看别人怎么不生病呢？我就会感到很自卑，当我说我累的病倒了的时候我其实感到的是无比的惭愧。可是有些结尾的事情还没有完呢，我不能放弃。于是，我在晚上回到村子里在小诊所离打点滴，以最快的时间好起来，继续完成那些事情。这一点和在广州不同，在广州由于是出差，可以全身心的投入到一件事情，心无旁来的去做事；但这次是在家，加班到深夜，回到家，由于盈珊在醒的早，几乎连续几天都是只能睡四五个小时；再有正直冬春换季，我感冒也情有可原了。但无论如何，我坚持了下来，出色的完成了任务，这一点是值得骄傲的。

回头想来，这也许可以说是一局Dota里的场景，我在带线的时候，碰到了对方的主C，主C企图要单杀我，我不得已叫来了两个辅助，要跟对面拼了，双方几次放大后，我成了残血，而对方的主C却几乎还满血满蓝，而我的辅助也不在这边了。在这关键的时刻，我趁双方大都CD的间隙，瞬间掏出大药瓶和小净化恶补一记，然后回头反杀主C。这一记单杀获得的经验和金钱无数，由此我成了本方的主C。

### 清明办证血泪史

时间很快就到了清明节，这是个奔波加虐心的日子。清明节回家办准迁证来来回回走的路几乎比以前半年走的路还多。从章丘到济南，再从济南到日照，从日照到莒县；或者从章丘到淄博，从淄博到莒县。去一趟要8个小时的样子，当天都回不来。

**星期一**

去办介绍信，因为那人家里有事，等到下午才把介绍信办出来。

**星期二**

第一趟和豆子一块去的，从家到济南两个半小时，从济南到莒县四个小时，从莒县到中楼一个半小时。早晨六点出发，大约两点到了中楼，问了下说要拿准迁证来这，而不是来这办准迁证。我和豆子一下楞在当场，脑子里一片空白。心里烦的要死，八个小时加两三百块钱岂不是浪费了，盈珊在家让她奶奶看着，一天都没吃上奶想妈妈，这罪岂不是也白受了。可是又有什么办法呢？又有什么办法呢？又有什么办法呢！回去的路上我们打车去赶车，直到坐上去济南的车才想起应该办着户籍证明，以前的户籍证明已经过期了，可是已经晚了，我们只能在心里庆幸着从豆子家拿的户口本也可以。

一路无语，到济南的时候已经八点半，在火车站吃了点饭，吃这顿饭还被宰了，细节就不想说了。终于打到了去白云湖的车，出租车司机不知道路，我们也不知道路，汽车在黑暗中顺着小路前行，从唐王路口出来一切顺利，但到了唐王却走到了一个死胡同里，不得不又掉转头沿原路返回，最后靠着豆子手机上的百度地图找到了白云湖大坝的沿湖公路，这才最终找到了路。回了家，此时已十一点半多了，小盈珊已经睡着。我妈说盈珊晚上找妈妈哭了好几次了，现在才刚刚睡着。我们蹑手蹑脚的，开门洗刷关灯，结束了这一天。

**星期三**

我骑自行车去位于湖心桥的白云湖派出所，当然我骑的快，半小时就到了。第一趟，说介绍信应该开给公安局，第二趟，去了人家说除了介绍信、结婚证、户口本和身份证以外还要房产证，以及这些证件的所有复印件，于是我又骑回去拿房产证并复印所有证件。第三趟，拿着这一摞证件，那人说没有户籍证明有户口本也行，听到这我心说还好还好。然后，我按照人家说的写申请，按手印。最后终于要登记的时候，那人说你这户口本上的地址和现在的地址对不上，豆子家现在划给日照市兰山区了，和以前不一样了，必须用户籍证明。听到这，幸亏我心里早做了准备，但还是差点哭出来，说：好吧，我明天去，今天肯定不行了。

来回的路我走的都不同，骑着自行车欣赏着大坝两边的风景。去的时候，上大坝的路是非常平稳的水泥路，我骑的飞快，耳边呼呼风声，等到快到大坝上的时候，我故意停下来，享受惯性的作用直接爬升到大坝上，尽管坡度很大；回的时候，下大坝当然更是一种享受了，不用蹬车子就这样呼呼呼的跑出老远。

下午，一点半，我坐上去明水的车，我要走这条没走过的路线——从明水到淄博，从淄博到莒县——这样近点。这时候我开始用手机上的“我的足迹”应用记录我的行程，这次我自己去就行，因为只需要拿户籍证明那张纸而已，唉。大约两点十几分到了明水车站，我问了别人，淄博到莒县的车最晚四点二十，而去淄博的车两点四十走，一个半小时还是可以赶上的。明水去淄博的车，收钱的是位中年妇女，开车的是她的儿子，都是很善良老实的人，我跟他们聊了几句闲话，车上还有为出家人——尼姑，是博山上的尼姑庵里的。

车子刚开出明水，轮胎就扎了，两个轮子都坏了，幸亏旁边有汽车修理店，很快换上轮胎，大约耽误了二十分钟左右，为了赶时间，他们换上一个轮胎就再次出发了，车速很快，终于准时到了淄博。买了四点二十出发的车票，买票的时候又被宰三块（出示身份证就默认买了保险）。不管怎样，一切顺利就好。好笑的是，淄博去莒县的车上就三个人，我，司机，司机他老婆，这么大的车上就我一个乘客而已。我问司机，怎么就我一个人，司机说这个点有点晚，到了莒县就八点多了。我心里又笑，笑自己当时还想今天来个来回呢，而现在别说一个来回，去都去不了，得在莒县住一晚了。

四个小时的路程，我一个人，着实无聊的紧，我不断用我的足迹记录着，看着窗外的风景，或平原或丘陵或山脉，有谁能想到，几天前还在北京码字的码农会突然出现在此处。每个人的人生真是难以想象的，即使自己对自己的人生也是难以想象的；所以不要不相信自己的人生会有辉煌的一刻，也不要因为看了几部电影电视剧几篇新闻，了解了几个人的人生就拿来想象。

天黑的时候到了沂水，这时手机也快没电了，我关了我的足迹以期手机能坚持到最后。果然八点多的时候才到莒县，手机还有电，而且还接了几个电话，三儿子果然是三儿子。在莒县车站找了个能上网的宾馆住下，顺便解决集团VPN的问题。简陋的宾馆一晚50块，等到把问题解决完已然到了一点多，隔壁传来了女人的叫床声，而我困的不行无暇去听，昏昏的睡了过去。

**星期四**

七点多起床直奔莒县到中楼的车，一个半小时准时到达中楼，正如所料，派出所九点才上班，拿了豆子的身份证办理了户籍证明。当派出所工作人员把那张纸递给我的时候，拿着那张纸的我，心中没有愤怒没有埋怨没有...，什么都没有了，我想我已经麻木了，这是另一个世界，我只想尽快弄完，不管付出什么，尽快让我回到以前的世界吧。

从派出所出来，本想打个电话给家里说户籍证明办出来了，可惜手机欠费了。于是在附近随便找了个充值店就进去了，我说了手机号，然后递过去50块，也没看着那人给充上就跑出了店。因为从中楼到莒县的车马上就要走了，我得赶车...

一路上我不断打电话，不断听“对不起，您的电话已欠费！”。终于到了莒县，又花50块买了张电话卡，充上钱马上给家里打电话，刚打完电话又接到文博的电话，说给我充了100块，说话中，又收到一条短线说我在中楼的跨省付费也充上了，我心下：呵呵，这下里面200块了。马不停蹄的坐上莒县到淄博的车，原来返回。到明水时，只剩下六点的末班车了，看到有车我终于可以安定些了，然后不疾不徐的在那里买了些吃的带回去，还给盈珊买了点。但当到家时已然又七点了，户籍证明只能明天给了。

**星期五**

小雨，上午去派出所，派出所停电，什么也办理不了！绝望吧绝望吧，可是我已麻木了怎么会绝望呢？

**星期六**

去派出所终于重写申请、签字、按手印，办理完，然后说得等审批，要等大约一周时间。下午，终于踏上了回北京的高铁。

以上就是我办准迁证的血泪史，当然截至我回去也没有办出来，只是必须我去的地方办完了。一个星期后家里打电话来说审批没过，房产证上有个字写错了，从村里写了证明信，再提交上去审批，要再等一周。这...呵呵...哈哈...嘿嘿...疯了...