---
layout: post
title: "一次让我瞬间长大的经历"
subtitle: ""
author: "yangchw"
catalog: false
date: 2015-04-28 14:33:53
header-img: "assets/img/home-bg。png"
header-mask: 0.5
tags:
  - 人生
---

[原文链接](http://www.nowamagic.net/librarys/veda/detail/2736)

今天，我突然对人情世故、世态炎凉有了非常深刻的理解。一瞬间，觉得自己成长了许多。

一直有关注我博客的人都应该知道，因为长期编码导致我的身体吃不消了。去年年底从国企离职后就没有上班了，虽然靠着一些投资和理财收入能够勉强维持生活，但是在家还是闷得慌，得找份工作有点事做，有点人际交流。但是又不太想从事繁重的编码工作，正好政府在招聘编制人员，有比较适合我的职位（与计算机相关的，具体就不指明部门和职位了），于是我就屁颠屁颠地报考了。毕竟政府编制内的工作，轻松待遇又好，还有时间业余继续摆弄自己的项目，何乐而不为呢。

凭借着扎实的计算机功底，再稍微看看公共基础题，哥笔试从数十号报考同一职位的人中杀了出来，拿了笔试第一名，比第二名还高了 6 分多。

后来就收到面试通知，面试是结构化面试，然后就看了一些相关的书，自我感觉相当良好。今天早上面试，有另外两个人跟我竞争同一职位，就叫他们A和B吧。最初先和A交谈，A说他昨晚才收到面试通知，什么都没准备，就是裸考。然后他是粤西那边的人，带着浓重的粤西腔调，“是不是”都说成“系不系”那种水平的普通话。哥一听，稳了。B是个笑面郎君，是个湖南人，做手机游戏的。暂时不知道他什么水平。反正就一路都是笑眯眯的。

然后就开始面试了，我是这个报考职位最后一个面试。题目类型完全猜中，就是综合分析+组织管理+应急应变，哥对答如流，有首有尾，中间饱满，层次分明，逻辑清晰。走出面试考室时，哥心里想，这次真的稳了。

考完后，我走到侯分室，A和B都在那里，我问B考得怎么样，他说答了 10 分钟都没有，慌张得要命。确认这一点之后，哥心里笑了，这次真的真的稳了。于是便淡定地跟别人聊天，等待分数的公布。

等了大概二十多分钟吧，一个工作人员拿着我报考职位的分数单走过来，贴了在墙上。我信心满满地一看，但是却傻眼了…… 我面试竟然最低分，只有 75 分。而那个裸考的A是 76 分，笑面郎君B竟然高达 89 分。哥心里那个震惊，怎么成绩会这样？我自认为答得这么好，为什么成绩会比那个连普通话都说不好并且裸考的的A要低？一个好职位就这样擦肩而过了，虽然心里很不甘，但也没办法，灰溜溜地先回家了。

正好，我有个朋友跟我报考的那个局里有点门道，我觉得有点死不瞑目，于是就拜托他去打听一下。具体过程就不表了，最终真相就是，我的面试成绩被打压了。因为那个笑面郎君B正好是背后各种关系需要照顾的人，而我笔试成绩太高了，只能通过打压我的面试成绩，并且要保证，B的分数要稍微拉开我和A一定的距离，所以B的面试分数必须要那么高，而我的面试分数则必须要打压到这么低。

呵呵。

可笑，突然明白这面试其实就是形同虚设，连分数都是可以随意设置的。现在想起笑面郎君B的那副笑脸，俨然就是：呵呵，你们这两个陪考员，铁定进不去的还来跟我抢，白费工夫吧。

其实我一直都没考过这种试，也第一次参加结构化面试。但是这次我总算是懂了，面试成绩为什么要占 50%，甚至 60%，其实都是别有用心的。

哥总算经历一回了，也算死得瞑目了。所以在这里奉劝大家一句，如果你还有报考公务员、事业单位的想法，除非有好运气，除非有好背景，否则最好都别想了。那些好职位大部分应该都有预订的。顺别说一句，我那个职位，中级技术职称就能拿到大约副镇长级别的工资待遇，而且蛮轻松的。我还是太年轻了，这样的职位不早被人觊觎就怪了。

人情世故、世态炎凉。现实就是这样，我们的社会就是这样。记得大学时，一位教授跟我讲过这么一句话：

> 看着自己有什么样的资源，利用好这些资源就好了。不要看着别人的资源流口水，比如说不要看到人家公务员的待遇多好，你就去报考公务员。能够做官的，很快就能做官，因为别人有做官的资源。

我突然懂了。

这个社会里，没有拥有社会资源的，只能苦逼地每天辛辛苦苦地打工赚那几个辛苦钱。而有社会资源的，则在轻松的岗位上，拿着丰厚的待遇。前者就是我们通常所说的屌丝，社会中大部分没有关系、没有背景的普通劳动百姓。比如我。屌丝们只能在那些“某些群体”不屑一顾的蛋糕屑里，辛辛苦苦地劳动以分一杯羹。某些屌丝想进入“某些群体”的圈子，这个是在太难太难了，更多时候只是当当陪考员而已。

突然想起在斗鱼直播的 sol 君，他说过这么一句话：

> “我做斗鱼主播的这几年可能会是我一生中最赚钱的几年了，我也不知道以后这个行业会怎么样。我不会像有些主播一样挂支付宝让大家打钱，我不会问你们要钱的，缺钱了我就去帮别人打点广告。等以后如果不做主播了，我就去卖震动棒（PS：有玩笑性质）”

sol 说，他家里只有两个房间，剩下一个房间给妹妹住了，所以他爸给他在天台搭了个房间，也就是他直播的地方。他和他家人的关系都比较一般，做主播赚的钱都要留下，希望可以买个屋子搬出去接亲生妈妈回来一起住。

这就是我们普通人的生活，普通人的梦想。未来大家都不知道，踏踏实实走好现在脚下的每一步吧。

所以，假如你没有背景、没有关系，那么只有也只能完全依靠自己了。看看自己的天赋在哪，优势在哪，资源在哪，发挥好自己的资源优势，才能够在这个人情世故的社会中活得更好一些，也能让自己爱的人活得更舒服些。

共勉吧。