---
layout: post
title: "CSS预编译工具研究"
subtitle: ""
author: "yangchw"
catalog: false
date: 2015-05-24 18:39:18
header-img: "assets/img/home-bg。png"
header-mask: 0.5
tags:
  - css
---

## 一、前言

回顾计算机语言的进化史，似乎每隔几年都会诞生一个新的概念以推进计算机语言的发展。从二进制升级到指令集，从指令集再升级到编译语言。而像HTML、CSS和JavaScript这些语言都是通过浏览器来渲染的。HTML、CSS和JavaScript语言以前所未有的方式使WEB获得了巨大的成功。依靠它们，我们建立了更加庞大、更加复杂的网站，这是一件美好的事；但我们需要面对的一点是，我们要更进一步使得我们的代码易于管理和维护。其中，CSS对于易于管理和维护有着迫切的需求。CSS的简单造成了今天其代码的冗余。现在CSS准备华丽的转身了。

**CSS预处理器(CSS Preprocessor)**，是一种构架于CSS之上的高级语言，可以通过脚本编译生成CSS代码，其目的是为了让CSS开发者的工作更简单有趣，当前已经进入了较为成熟的阶段，基本上新的WEB开发项目大都已普遍使用。

现在最主要的选择有：

*   **SASS**：2007年诞生，最早也是最成熟的CSS预处理器，拥有ruby社区的支持和compass这一最强大的css框架，目前受LESS影响，已经进化到了全面兼容CSS的SCSS。
*   **LESS**：2009年出现，受SASS的影响较大，但又使用CSS的语法，让大部分开发者和设计师更容易上手，在ruby社区之外支持者远超过SASS，其缺点是比起SASS来，可编程功能不够，不过优点是简单和兼容CSS，反过来也影响了SASS演变到了SCSS的时代，著名的Twitter Bootstrap就是采用LESS做底层语言的。
*   **Stylus**：2010年产生，来自Node.js社区，主要用来给Node项目进行CSS预处理支持，在此社区之内有一定支持者，在广泛的意义上人气还完全不如SASS和LESS。

以上就是CSS预编译工具的一些介绍，下面我将对SASS和LESS的使用进行讲解，并分别提供一个简单的示例。

## 二、LESS

### 1\. 变量

注意，由于变量只能定义一次，其本质就是“常量”。

### 2\. 混合（Mixin）

混合是一种将一个规则集混入另一个规则集的方法。

    .bordered {
      border-top: dotted 1px black;
      border-bottom: solid 2px black;
    }
    `</pre>
    <pre>`#menu a {
      color: #111;
      .bordered;
    }

    .post a {
      color: red;
      .bordered;
    }
    `</pre>

    ### 3\. 嵌套规则

    <pre>`#header {
      color: black;
    }
    #header .navigation {
      font-size: 12px;
    }
    #header .logo {
      width: 300px;
    }
    `</pre>
    <pre>`#header {
      color: black;
      .navigation {
        font-size: 12px;
      }
      .logo {
        width: 300px;
      }
    }
    `</pre>

    还可以使用父选择器选择符：

    <pre>`.clearfix {
      display: block;
      zoom: 1;

      &amp;:after {
        content: &quot; &quot;;
        display: block;
        font-size: 0;
        height: 0;
        clear: both;
        visibility: hidden;
      }
    }
    `</pre>

    ### 4\. 运算

    任何数字、颜色或者变量都可以参与运算。下面是一组案例：

    <pre>`@base: 5%;
    @filler: @base * 2;
    @other: @base + @filler;

    color: #888 / 4;
    background-color: @base-color + #111;
    height: 100% / 2 + @filler;
    `</pre>

    ### 5\. 函数

    Less 内置了多种函数用于转换颜色、处理字符串、算术运算等。这些函数在函数手册中有详细介绍。

    函数的用法非常简单。下面这个例子将介绍如何将 0.5 转换为 50%，将颜色饱和度增加 5%，以及颜色亮度降低 25% 并且色相值增加 8 等用法：

    <pre>`@base: #f04615;
    @width: 0.5;

    .class {
      width: percentage(@width); // returns `50%`
      color: saturate(@base, 5%);
      background-color: spin(lighten(@base, 25%), 8);
    }
    `</pre>

    ### 6\. 命名空间和访问器

    <pre>`#bundle {
      .button {
        display: block;
        border: 1px solid black;
        background-color: grey;
        &amp;:hover {
          background-color: white
        }
      }
      .tab { ... }
      .citation { ... }
    }
    `</pre>

    使用方法：

    <pre>`#header a {
      color: orange;
      #bundle &gt; .button;
    }
    `</pre>

    ### 7\. 作用域

    Less中的作用域和其他语言的类似，如果在本身的作用域中找不到变量，将会从其父作用域中查找。

    <pre>`@var: red;

    #page {
      @var: white;
      #header {
        color: @var; // white
      }
    }
    `</pre>

    变量和混合不必在使用前声明，也可以放在后面：

    <pre>`@var: red;

    #page {
      #header {
        color: @var; // white
      }
      @var: white;
    }
    `</pre>

    ### 8\. 注释

    <pre>`/* 一个注释块
    style comment! */
    @var: red;

    // 这一行被注释掉了！
    @var: white;
    `</pre>

    ### 9\. 导入

    你可以导入一个 .less 文件，此文件中的所有变量就可以全部使用了。如果导入的文件是 .less 扩展名，则可以将扩展名省略掉：

    <pre>`@import &quot;library&quot;; // library.less
    @import &quot;typo.css&quot;;
    `</pre>

    ### 10\. 其他

    Mixin Guards、CSS Guards、Loop、Merge、函数式Mixin

    ## 三、SASS

    ### 1\. 变量

    <pre>`$font-stack:    Helvetica, sans-serif;
    $primary-color: #333;

    body {
      font: 100% $font-stack;
      color: $primary-color;
    }
    `</pre>

    ### 2\. 嵌套

    <pre>`nav {
      ul {
        margin: 0;
        padding: 0;
        list-style: none;
      }

      li { display: inline-block; }

      a {
        display: block;
        padding: 6px 12px;
        text-decoration: none;
      }
    }
    `</pre>

    属性嵌套：

    <pre>`$fontsize: 12px
    .speaker
      .name
        font:
          weight: bold
          size: $fontsize + 10px
      .position
        font:
          size: $fontsize 
    `</pre>

    ### 3\. 分离

    可以将你的样式表分隔成很多个单独的文件。然后，你可以在主样式文件中通过@import引入你所需要的.scss文件。

    ### 4\. 导入

    <pre>`// _reset.scss

    html,
    body,
    ul,
    ol {
       margin: 0;
      padding: 0;
    }
    `</pre>
    <pre>`/* base.scss */

    @import 'reset';

    body {
      font-size: 100% Helvetica, sans-serif;
      background-color: #efefef;
    }
    `</pre>

    ### 5\. 混合(Mixins)

    <pre>`@mixin border-radius($radius) {
      -webkit-border-radius: $radius;
         -moz-border-radius: $radius;
          -ms-border-radius: $radius;
              border-radius: $radius;
    }

    .box { @include border-radius(10px); }
    `</pre>

    ### 6\. 扩展和继承

    <pre>`.message {
      border: 1px solid #ccc;
      padding: 10px;
      color: #333;
    }

    .success {
      @extend .message;
      border-color: green;
    }

    .error {
      @extend .message;
      border-color: red;
    }

    .warning {
      @extend .message;
      border-color: yellow;
    }
    `</pre>

    ### 7\. 运算

    <pre>`.container { width: 100%; }

    article[role=&quot;main&quot;] {
      float: left;
      width: 600px / 960px * 100%;
    }

    aside[role=&quot;complimentary&quot;] {
      float: right;
      width: 300px / 960px * 100%;
    }

## 四、简单示例